豪还有过多段婚外情，子女的准确数量虽不得而知，但至少有一个同样叫罗伯特的儿子，两个女儿玛丽（Mary）和安（Ann），此外还有至少4个母亲身份不详的女儿。 两人正式分居那年，豪录下契据，为妻子的生活提供保障。 支持保皇党的日记作家珍妮特·肖（Janet Schaw）曾于革命爆发前这样形容罗伯特·豪：[注 1]…… 他被视为某种可怕的动物，某种吃女人的动物，会吞噬任何挡住他去路的人，而且没有任何女人能够抗拒他的魅力。 ，豪与包括休·沃德尔（Hugh Waddell）、阿布纳·纳什（Abner Nash）和科尼利厄斯·哈奈特（Cornelius Harnett）在内的几位殖民地领导人一起组建威尔明顿自由之子组织，积极参与抗议活动，反对向大部分印刷材料征税的1765年印花税法。 自由之子成员当时并不觉得自己的反抗之举属于叛乱，他们的行为是基于这样的理念：如果政府法案不符合人民的意愿，那么官员就没有充分权力来继续行使。 ，豪在引入法案改善殖民地货币不足上发挥突出作用。 他的法案建议认可大宗商品为法定货币，但未获通过。 从一定程度上来说，规管运动的兴起是因为北卡罗莱纳穷乡僻壤的农民对补交税款和来自民间债权人的压力感到不满，这两点都是豪于1768年提出的法案中试图解决的问题。 议会很快通过法案，禁止北卡罗莱纳将烟草、焦油在内的任何贸易品出口到英国，也禁止从英国进口茶叶。