青光闪动，一柄青钢剑倏地刺出，指向中年汉子左肩，使剑少年不等剑招用老，腕抖剑斜，剑锋已削向那汉子右颈。 那中年汉子竖剑挡格，铮的一声响，双剑相击，嗡嗡作声，震声未绝，双剑剑光霍霍，已拆了三招。 中年汉子长剑猛地击落，直砍少年顶门。 那少年避向右侧，左手剑诀一引，青钢剑疾刺那汉子大腿。 两人剑法迅捷，全力相搏。 练武厅东边坐着二人。 上首是个四十左右的中年道姑，铁青着脸，嘴唇紧闭。 下首是个五十余岁的老者，右手捻着长须，神情甚是得意。 两人的座位相距一丈有余，身后各站着二十余名男女弟子。 西边一排椅子上坐着十余位宾客。 东西双方的目光都集注于场中二人的角斗。 便在这时，场中少年左手呼的一掌拍出，击向那汉子后心。 但不知左师兄对‘无量玉壁’的钻研，这五年来可已大有心得么？” 长须老者向她瞪了一眼，正色道：“师妹怎地忘了本派的规矩？” 那道姑哼了一声，便不再说下去了。 这老者姓左，名叫子穆，是“无量剑”东宗的掌门。 那道姑姓辛，道号双清，是“无量剑”西宗掌门。 “无量剑”原分东、北、西三宗，北宗近数十年来已趋式微，东西二宗却均人材鼎盛。 “无量剑”于五代后唐年间在南诏无量山创派，掌门人居住无量山剑湖宫。 自于大宋仁宗年间分为三宗之后，每隔五年，三宗门下弟子便在剑湖宫中比武斗剑，获胜的一宗得在剑湖宫居住五年，至第六年上重行比试。 五场斗剑，赢得三场者为胜。 这五年之中，败者固然极力钻研，以图在下届剑会中洗雪前耻，胜者也是丝毫不敢松懈。 北宗于四十年前获胜而入住剑湖宫，五年后败阵出宫，掌门人一怒而率领门人迁往山西，此后即不再参预比剑，与东西两宗也不通音问。 三十五年来，东西二宗互有胜负。 这些人都是云南武林中的知名之士。 这少年乃随滇南普洱老武师马五德而来。 马五德是大茶商，豪富好客，颇有孟尝之风，江湖上落魄的武师前去投奔，他必竭诚相待，因此人缘甚佳，武功却是平平。 今日大好日子，左贤弟何必跟年轻晚辈计较？” 左子穆道：“段兄既然不是马五哥的好朋友，那么兄弟如有得罪，也不算是扫了马五哥的金面。 你师父叫我跟你比剑，我一来不会，二来怕输，三来怕痛，四来怕死，因此是不比的。 若不直说，莫怪大爷剑下无情。” 我平生最不爱瞧人打架。 贵派叫做无量剑，住在无量山中。 佛经有云：‘无量有四：一慈、二悲、三喜、四舍。’ 这‘四无量’么，众位当然明白；与乐之心为慈，拔苦之心为悲，喜众生离苦获乐之心曰喜，于一切众生舍怨亲之念而平等一如曰舍。 无量寿佛者，阿弥陀佛也。 阿弥陀佛，阿弥陀佛……”他唠唠叨叨的说佛念经，龚光杰长剑回收，突然左手挥出，拍的一声，结结实实的打了他一个耳光。 段誉将头略侧，待欲闪避，对方手掌早已打过缩回，一张俊秀雪白的脸颊登时肿了起来，五个指印甚是清晰。 这一剑虽没刺到貂儿，旁观众人无不叹服，只须剑尖多递得半寸，龚光杰这只眼睛便是毁了。 双清寻思：“左师兄剑术了得，非我所及。 单是这招‘金针渡劫’，我怎能有这等造诣？” 刷刷刷刷，左子穆连出四剑，剑招虽然迅捷异常，那貂儿终究还是快了一步。 那少女叫道：“长胡子老头，你剑法很好。” 左贤弟，不知他们如何跟贵派结下了梁子？” 采药本来没甚么大不了，神农帮原是以采药、贩药为生，跟我们无量剑虽没甚么交情，却也没有梁子。 无量剑西宗掌门双清冷笑道：“神农帮是甚么东西，夸下好大的海口！” 突然间砰的一声，龚光杰仰天便倒。 那少女笑道：“他们不会杀我的，神农帮只杀无量剑的人。 还是松子味的？” 为甚么神农帮要奉他的号令？” 我实不知神农帮原来还是奉了别人的号令，才来跟我们为难。” 左子穆怒道：“给他些通天草有甚么打紧？ 但他们存心要占无量山剑湖宫，你没听见吗？” 双清哼了一声，不再言语。 那少女伸出左臂，穿在段誉腋下，道：“下去罢！” 那少女道：“要是他一剑杀死了我，那便如何是好？” 那少女和段誉并肩出了大门。 天量剑众弟子有的在练武厅内，有的在外守御，以防神农帮来攻。 爹爹请了一位老师教我念四书五经、诗词歌赋，请了一位高僧教我念佛经。 无量剑中有人杀了神农帮的人，现今那容子矩给神农帮害了，还饶上了那龚光杰，一报还一报，已经抵过数啦。 那老汉道：“阁下属何门派？ 尊师上下如何称呼？” 段誉道：“我没门派。 我受业师父姓孟，名讳上述下圣，字继儒。 我师父专研易理，于说卦、系辞之学有颇深的造诣。” 他说的师父，是教他读经作文的师父。 可是那老汉听到甚么“易理”、“说卦、系辞”，还道是两门特异的武功，又见段誉折扇轻摇，颇似身负绝艺、深藏不露之辈，倒也不敢怠慢了，虽想不起武林中有哪一号叫做“孟述圣”的人物，但对方既说他“有颇深的造诣”，想来也不见得是信口胡吹，便道：“既是如此，段少侠请稍候，我去通报。” 三人片刻间转过山坳，只见一大堆乱石之中团团坐着二十余人。 段誉走近前去，见人丛中一个瘦小的老者坐在一块高岩之上，高出旁人，颏下一把山羊胡子，神态甚是倨傲，料来便是神农帮的帮主司空玄了，于是拱手一揖，说道：“司空帮主请了，在下段誉有礼。” 司空玄点点头，却不站起，问道：“阁下到此何事？” 段誉道：“听说贵帮跟无量剑结下了冤仇，在下适才眼见无量剑中二人惨死，心下甚是不忍，特来劝解。 请司空帮主悬崖勒马，急速归去，不可再向无量剑寻仇了。” 四条汉子应声跃起，分从两侧包抄了上来。 神农帮帮众虽见这小貂甚是可怖，但在帮主之前谁也不敢退缩，又有七八人呼啸追来。 我不要视死如归！ 我偏要示弱！” 司空玄沉声道：“给这小子服了断肠散。 用七日的份量。” 段誉道：“这样罢，咱们大伙儿齐去钟姑娘府上，请你尊大人医治解毒，不是更加快捷么？” 钟灵道：“不成，不成！