罗伯特·豪（英语：Robert Howe，1732年－1786年12月14日）是美国独立战争期间一位来自北卡罗莱纳殖民地的大陆军将领。他出生显赫政治世家，是该殖民地在大陆军中服役的5位将领之一，也是职位最高的一位（少将）。他还曾在北卡罗莱纳殖民地议会和州议会中担任立法议员。

英法北美战争期间，豪曾在殖民地民兵部队服役，并统领恐怖角河口的约翰斯顿堡。他还曾于规管战争时期担任皇家总督威廉·特赖恩的炮兵队上校。豪与特赖恩私交甚佳，后者成为纽约总督后，豪的多个重要职务被剥夺，他也强烈反对新总督的多项举措。1773至1775年间，豪积极维持北卡罗莱纳和其他北美殖民地之间的联络，参加北卡罗莱纳省议会。革命战争打响后，豪晋升准将，并参与大陆军南方军部的许多行动，还一度成为南方军部总司令。1778年，他在防御萨凡纳对抗英军的战斗中失利，大陆军和爱国者民兵损失惨重。

豪担任军事指挥官的经历充满争议，他与乔治亚和南卡罗莱纳的政军领袖因民兵指挥权问题导致不和。1778年，他与南卡罗莱纳的克里斯托弗·加兹登以手枪决斗，此事就是因豪与南卡罗莱纳政府间的冲突引起。除政治和军事争议外，豪的反对者又将他描绘成好色之徒，这些因素共同影响，促使大陆会议解除了他对南方军部的指挥权。豪接下来前往纽约接受乔治·华盛顿将军调遣，但在此期间仍然没有什么显著成就。他以资深军官身份主持军事法庭，判决英国军官约翰·安德烈间谍罪名成立并处绞刑。豪本人也受到意图叛投英国的指控，但华盛顿认为这不过是英军有意在大陆军中制造分歧。战争后期，豪多次协助平定宾夕法尼亚和新泽西的兵变，再在战争结束后于1783年回到北卡罗莱纳州。1786年，豪当选北卡罗莱纳州众议员，但就在前去参加会议时病倒，于12月14日辞世。

罗伯特·豪生于1732年，他的父亲叫乔布·豪（Job Howe，又名Job Howes），是英属卡罗莱纳省殖民地南部总督詹姆斯·摩尔（James Moore）的孙子，也是总督约翰·耶曼斯（John Yeamans）的后裔。乔布娶过多位夫人，不同来源中对罗伯特母亲的身份存在争议，有来源认为罗伯特的母亲是北卡罗莱纳殖民地法学家弗雷德里克·琼斯（Frederick Jones）的女儿玛莎（Martha），也有来源认为他的母亲名叫莎拉（Sarah），还有来源认为乔布的第三任太太简（Jane）才是罗伯特的生母。乔布·豪的先辈曾是17世纪末到18世纪初南卡罗莱纳殖民地的种植园主和政治人物。罗伯特出生前，他的家人离开查尔斯顿，在英属北卡罗莱纳省的恐怖角河岸定居。乔布是摩尔家族的延伸成员，本是在南卡罗莱纳生活，之后定居恐怖角下游，到18世纪30年代已在此拥有超过3万2000公顷农田[1]:4。乔布·豪于1748年去世，把父母传下的庄园和财富留给罗伯特[4]:496。罗伯特还有两个弟弟和两个妹妹，他们在乔布的遗嘱中都有提及[5]:3。

家人将年幼的罗伯特·豪送到英格兰接受教育[3]:218，但有多个来源认为他并没有前去[2][1]:5。1751至1754年的某个时间里[1]:5，完成学业的豪迎娶了同样继承有大笔财富的莎拉·格兰奇（Sarah Grange）[3]:218[4]:496。豪还有过多段婚外情，子女的准确数量虽不得而知，但至少有一个同样叫罗伯特的儿子，两个女儿玛丽（Mary）和安（Ann），此外还有至少4个母亲身份不详的女儿。同时代的人大多认为豪是好色之徒，到1772年时，他和格兰奇已形同陌路，两人从此分居[3]:218。两人正式分居那年，豪录下契据，为妻子的生活提供保障[5]:4。

支持保皇党的日记作家珍妮特·肖（Janet Schaw）曾于革命爆发前这样形容罗伯特·豪：[注 1][7]

……（他）比我在这个国家见过的任何人都表现得更像一名绅士。他被视为某种可怕的动物，某种吃女人的动物，会吞噬任何挡住他去路的人，而且没有任何女人能够抗拒他的魅力。但是，无需为你的朋友感到痛苦，我敢向你保证，他们都高估了他的优点，正如我敢肯定会有女人能够抗拒他一样，所以，我也相信，他并不像很多人以为的那样可怕。

豪从祖母和父母那里继承了大笔财产，拥有当时巴伦水湾（Barren Inlet，如今人称梅森水湾）附近的水稻种植园“豪之角”（Howe's Point）[8]。种植园所在地与如今的菲格伊特岛（Figure Eight Island）隔海相望。豪还在如今的布拉登县地区拥有一处名为“苦难山”（Mount Misery）的种植园。他打算用祖母留下的钱财和奴隶建立自己的财富。

1755年左右，豪担任布拉登县民兵连上尉，并于1756年获任命成为该县太平绅士。1760年，豪代表布拉登县入选殖民地议会，一直任职到1762年。1764年，议会组建不伦瑞克县，豪获任命为新县太平绅士，并且又成为代表该县的议员，此后还获得6次连任。[3]:2181765年，豪与包括休·沃德尔（Hugh Waddell）、阿布纳·纳什（Abner Nash）和科尼利厄斯·哈奈特（Cornelius Harnett）在内的几位殖民地领导人一起组建威尔明顿自由之子组织，积极参与抗议活动，反对向大部分印刷材料征税的1765年印花税法[9]:244。自由之子成员当时并不觉得自己的反抗之举属于叛乱，他们的行为是基于这样的理念：如果政府法案不符合人民的意愿，那么官员就没有充分权力来继续行使[10]:112。印花税法危机解除后，豪成为殖民地财政大臣[4]:497。恐怖角河流域是北卡罗莱纳殖民地针对印花税法发起抗议活动的中心，但豪与总督威廉·特赖恩（William Tryon）私交甚佳，并且总督也为他的政治报负提供过方便，所以豪没有采取积极对抗特赖恩的实质性行为[1]:13–14。

英法北美战争期间，豪与来自弗吉尼亚殖民地的军人一起服役。1766年，他获委任为民兵上尉，统领恐怖角河口的约翰斯顿堡（Fort Johnston，位于如今北卡罗莱纳州不伦瑞克县的绍斯波特）。豪于1766至1767年担任该堡司令官，之后又于1769至1773年出任同一职务[1]:14–16。豪起初对此职位感到满意，但他之后还是希望能进入英国正规军，传统上要成为约翰斯顿堡司令官，都要先在英国正规军服役。虽然得到特赖恩的支持，但豪始终未能获得任命。[6]:7221768年殖民地议会期间，豪在引入法案改善殖民地货币不足上发挥突出作用。他的法案建议认可大宗商品为法定货币，但未获通过[10]:165。从一定程度上来说，规管运动的兴起是因为北卡罗莱纳穷乡僻壤的农民对补交税款和来自民间债权人的压力感到不满，这两点都是豪于1768年提出的法案中试图解决的问题[10]:161。

虽然豪致力对殖民地政策进行改革，但这仍然不足避免规管战争。暴乱发生后，豪成为特赖恩总督的炮兵队上校，在皮德蒙特（Piedmont）听从总督指挥打击武装示威人士。[3]:2181768年，豪在奥兰治县希尔斯伯勒（Hillsborough）对抗暴民，之后又于1771年在阿拉曼斯战役期间担任炮兵队司令和军需总长，这两次他还是总督特赖恩的随从人员[1]:15–16。1773年初，约西亚·昆西二世（Josiah Quincy II）到访北卡罗莱纳，希望促进南方和波士顿的活跃人士通力合作，他还对规管战争中的暴民心存同情，因此对事件起因展开调查。在此期间，豪担任昆西的向导，并且在科尼利厄斯·哈奈特和威廉·胡珀（William Hooper）的共同协助下说服昆西，规管运动是不合理的，暴民也不应该拿起武器反对特赖恩。[10]:209在昆西看来，豪智勇双全，思想理智而有责任感……理智的男人会尊重他，女人的世界更会喜爱他，他承认，豪也“有缺点和不足，但又有谁没有呢。”[11]:18不过更为重要的是，昆西与豪、胡珀，以及哈奈特的走访在不同殖民地间建立起沟通的桥梁，为之后共同应对大英帝国政府的强权统治打下基础[11]:7。

豪拥有的私人财富一直不稳定，1766至1775年间，他被迫抵押土地并出售奴隶来获取资金。1770年，豪买下恐怖角河沿岸占地160公顷的肯德尔种植园，但到了1775年，他又以约214英镑的价格将之抵押。造成这种情况的确切原因已不可考，多位现代评论家认为，这是因为豪需要紧跟统治精英阶层的脚步，在相应场合露面。继任特赖恩皇家总督职务的约西亚·马丁则认为，豪对钱财管理不善，有可能导致他在出任公职后挪用公款。[1]:6–7马丁还认为，豪有意减少约翰斯顿堡的人员配备，用殖民地议会拨给当地驻军的资金中饱私囊，约翰斯顿堡之前的司令官和其他英国皇家军官都经常用这种手段贪污，并且特赖恩也对豪的做法视而不见[6]:725。但也有来源指出，豪担任司令员期间实际上为该堡增加了25名驻军[12]。身为立法议员和政府官员的豪与马丁在工作上关系不佳，马丁担任总督后不久就解除了豪的两项职务：约翰斯顿堡司令官和殖民地财政大臣[1]:16。1770年，殖民地议会试图通过法案，允许债权人经过法院判决，用英格兰居民在北卡罗莱纳拥有的不动产来抵押债务。但马丁希望只有英国法院而非殖民地法院拥有这样的权力，殖民地居民只能通过英国法院寻求救济，这导致他和豪发生正面交锋[1]:16–17。马丁认为，豪这样强烈反对新总督的政策，只是因为对之前被解职怀恨在心[6]:726。

1773年12月，北卡罗莱纳殖民地议会组建通信委员会，其成员包括豪、理查德·卡斯威尔（Richard Caswell）、约翰·哈维（John Harvey）、约翰·阿什（John Ashe）、约瑟夫·休斯（Joseph Hewes）和塞缪尔·约翰斯顿（Samuel Johnston）。委员会的任务是与其他殖民地保持通信联络，促进协调，共同抵抗英国通过征税等方式剥削殖民地居民。[9]:257–258从1774年开始，豪成为威尔明顿和不伦瑞克县安全委员会成员[3]:218。英国政府颁布的茶税法在波士顿引起倾茶暴动及其他抗议事件，英国政府于是又通过包括波士顿港口法在内的多条法案，波士顿因此关闭，北美殖民地居民称这些法案都是不可容忍法案[9]:258–259。1774年8月，豪进入另一委员会，组织将玉米、面粉和猪肉等补给物资送往波士顿[3]:218。

1774年8月25日，第一届北卡罗莱纳省议会召开，豪是其中代表不伦瑞克县的议员。议会很快通过法案，禁止北卡罗莱纳将烟草、焦油在内的任何贸易品出口到英国，也禁止从英国进口茶叶[1]:24。同年，豪起草多份文件，对之后人称爱国者或“辉格党人”的人士表示同情，还要求皇家总督马丁实施改革[4]:497。1775年4月7日，面对总督马丁对省议会属法外机构的指责，豪向殖民地议会演说，拒绝总督解散第二届省议会的要求。议会采纳了豪的意见，这导致马丁直接中止了殖民地议会议程。[5]:6–7美国独立战争的第一战列克星敦和康科德战役于1775年打响后，豪开始操练当地民兵，用鼓和小提琴这样不同寻常的组合来代替传统的鼓笛和鼓[11]:11。

1775年7月15日，豪带领500民兵从不伦瑞克镇（Brunswick Town）突袭总督官邸，意图绑架马丁[3]:218。但马丁已于这天清晨从约翰斯顿堡出逃，于7月19日到达英国皇家海军“克鲁兹号”（HMS Cruizer）[9]:270[3]:218。豪命令民兵将约翰斯顿堡付之一炬，首先焚烧的是司令官约翰·科莱上尉的家，安全委员会此前曾指控他贪污[11]:14–15。马丁逃脱后于1775年8月8日发表声明，把北卡罗莱纳不断加剧的动荡形式归咎于威尔明顿安全委员会传播的那些“最卑鄙、最可耻的煽动性谎言”[9]:271。

1775年8月20日，第三届北卡罗莱纳省议会在希尔斯伯勒召开，豪再次成为不伦瑞克县代表，并获命进入委员会，负责起草议员誓辞。这份誓辞宣誓效忠英国国王，但否认英国议会有权向美洲殖民地征税[1]:27–28。有来源指出，豪曾在1776年的第四届北卡罗莱纳省议会期间宣布：“独立似乎是众口一词，我还不知道有任何人对此反对”[9]:280。

1775年9月1日，第三届北卡罗莱纳省议会任命豪统领新组建的大陆军北卡罗莱纳第2团，官封上校[11]:16–17。1775年秋，豪把指挥部设在克雷文县的新伯尔尼（New Bern），受省议会之命负责保护北卡罗莱纳北半部到与弗吉尼亚殖民地交界处[1]:28–29。当时，英国兵力由弗吉尼亚殖民地最后一任皇家总督第四任邓莫尔伯爵约翰·默里统领，正在弗吉尼亚东部横行[1]:29。豪主动出击，带领北卡罗莱纳将士进入弗吉尼亚，在大桥战役结束后不久到达[11]:24。接下来他领军占领不久前被保皇党武装分子遗弃的诺福克，开始接掌当地多支北卡罗莱纳和弗吉尼亚部队[3]:218。诺福克周边地区则是由邓莫尔领导的保皇党民兵部队控制[4]:497。

豪的从军资历比弗吉尼亚的威廉·伍德福德（William Woodford）资深[3]:218，他与停泊在诺福克众多船只的船长就补给问题展开谈判，这些船上当时挤满了保皇党难民。局势很快恶化，英国海军陆战队率先发动进攻，接踵而至的是皇家海军舰只的炮击，最后爱国者部队也开始焚城，诺福克于1776年1月1日焚毁[11]:25–26。大火接下来还肆虐了两天，豪命令将城内大部分仍然屹立的建筑物夷为平地，然后再撤出该城，让这里变得对英国人更没有利用价值[11]:26。据伍德福德所述，豪在诺福克指挥作战期间“勇敢、谨慎而且意气风发”[3]:218。1775年12月22日，弗吉尼亚大会正式向豪致谢，1776年4月22日，第四届北卡罗莱纳省议会也向他正式致谢[3]:218。

1776年3月，第二届大陆会议将豪和同样来自北卡罗莱纳的詹姆斯·摩尔一起提升为准将[3]:218。两人都是大陆军中仅有的五位北卡罗莱纳将领之一[13]。豪起初获命统领弗吉尼亚境内的所有大陆军[1]:38，但他和摩尔很快就获命赶赴南卡罗莱纳。由于亨利·克林顿率英国陆军和皇家海军到达恐怖角河河口，摩尔的行程受到延误，因此豪率先抵达南卡罗莱纳[3]:218。克利顿登上北卡罗莱纳海岸后发布公告，称一度拿起武器对抗英王的人可以得到赦免，但这其中不包括豪和正担任北卡罗莱纳省议会主席的科尼利厄斯·哈奈特[3]:218[14]。英军在威尔明顿周边活动期间，豪拥有的肯德尔种植园遭到洗劫[1]:41。

到达查尔斯顿后，豪成为大陆军南方军部司令查尔斯·李（Charles Lee）少将的副官[11]:72。1776年6月，豪在第一次查尔斯顿围城战期间直接统领南卡罗莱纳民兵[3]:218并负责城区防御[1]:43。李受命北上协助乔治·华盛顿将军后，詹姆斯·摩尔接过大陆军南方军部指挥权[3]:218。李离开后，豪成为查尔斯顿和萨凡纳的司令官，1776年9月，豪卷入争议，当时南卡罗莱纳省议会准许其军官招募来自北卡罗莱纳的大陆军军人，而豪则恳请北卡罗莱纳省议会同意指收南卡罗莱纳的人员入伍，因为南卡罗莱纳省拥有各多的白人男性。北卡罗莱纳最终接受豪的请求，但要求他必须先把已被南卡罗莱纳挖角的北卡罗莱纳军人收回。南卡罗莱纳省议会展开反击，要求豪支付所有回归将士的佣金。[11]:80詹姆斯·摩尔于1777年4月15日逝世，豪因此接掌南方军部[1]:51。

豪的指挥方式很快引起不满，1777年8月20日，南卡罗莱纳议会提出抗议，反对由豪统领南卡罗莱纳范围内的军人[3]:218–219。虽然如此，但他还是于1777年10月20日晋升少将[3]:218，成为大陆军中唯一的北卡罗莱纳少将[13]。豪经常会与南方军部多个殖民地的民事领导人出现分歧，他也经常会把自己同殖民地官员之间的冲突交给大陆会议解决[1]:54。这其中特别值得注意的是他与乔治亚殖民地政府的早期冲突，政府要求由总督在交战期间领导州民兵，但豪认为一旦发生交战，一切武装力量都应由自己指挥，大陆会议也同意他的看法[1]:56。但这其中的复杂性在于，大陆会议是授权各殖民地政府而非军队领导人筹集资金用于军事开支，所以豪只能依靠殖民地政府来筹资[1]:40。

1778年，豪获命按查尔斯·李的计划袭击英属西佛罗里达，但他并不赞同这一作战计划[3]:218。1777年曾有过一次针对该殖民地的远征行动，豪没有直接参与，行动很快就失败了[1]:62。但大陆会议指示豪继续同乔治亚的民兵一起进军佛罗里达[1]:68。豪请求大陆会议安排奴隶修筑公路，并充当南下军队先锋，但由于奴隶人手不足，联军进入佛罗里达的进程也相应受阻[1]:75。

1778年6月29日，豪攻占乔治亚和佛罗里达交界地段圣玛丽河上的桐宁堡（Fort Tonyn）。但乔治亚总督约翰·豪斯顿（John Houstoun）不但拒绝把民兵指挥权交给大陆军将领，而且也不肯参加豪的会议。[1]:79–80, 83接下来，安德鲁·威廉森上校率领南卡罗莱纳民兵抵达乔治亚，他同样不愿把民兵指挥权交给豪，令局势雪上加霜[1]:80。此后不久，英军获得增援，开始向萨风纳逼近[4]:497。到了1778年7月14日，豪被迫向北撤军返回查尔斯顿[1]:83。乔治亚殖民地官员很快就开始中伤大陆军指挥官，大陆会议之前曾认定豪对民兵部队拥有优先指挥权，所以无法理解豪为什么不能有效指挥乔治亚民兵。这些因素共同影响，使得豪一人担负了远征佛罗里达失败的大部分责任。[1]:87

除了在地方军政领导人存在磨擦外，豪还面临着其他困难。1778年8月30日，他与南卡罗莱纳的克里斯托弗·加兹登（Christopher Gadsden）以手枪进行决斗。加兹登曾是豪的部下，于1777年辞职并自认受到豪的冒犯。这次争议的本质与豪涉及的其他许多争议一样，都是大陆军和殖民地政府在殖民地军队主控权问题上的冲突。[5]:9–10加兹登起草信件并四处传播，在信中质疑豪担任指挥官的头脑和能力，还质疑豪是否有合法权力向南卡罗莱纳大陆军发号施令。豪对此深感冒犯，于1778年8月17日向加兹登挑战[15]:184–185。

决斗期间，南卡罗莱纳总督查尔斯·平克尼（Charles Pinckney）的父亲科诺尔·查尔斯·平克尼（Colonel Charles Pinckney）是豪的副手，巴纳德·埃利奥特上校（Colonel Barnard Elliot）则是加兹登的副手[15]:186。豪第一个开枪，但却在仅8步以外打偏[3]:218–219，只是铅弹擦伤了加兹登的耳朵[4]:497。加兹登于是故意从自己左肩上向后打了一枪，要求豪再开一枪，但豪没有同意[15]:186。两人最终商议了一些赔偿方式后分道扬镳。这一事件并没有就这样静悄悄地结束，《南卡罗莱纳和美国宪报》（South Carolinian and American Gazette）于1778年9月3日刊文，全面报道这起决斗。同月，英国军官约翰·安德烈（John André）以这起决斗为主题发表18节讽刺诗，并在诗中模仿洋基歌的歌词风格。[5]:10–12
