世界卫生组织6日公布的最新数据显示，截至欧洲中部时间6日10时（北京时间6日17时），中国境外新冠肺炎病例较前一日增加2727例，达到17481例；死亡病例较前一日增加69例，达到335例。
全球范围内，新冠肺炎确诊病例比前一日增加2873例，达到98192例；死亡病例比前一日增加99例，达到3380例。
韩日确诊感染人数上升 互相采取限制入境措施。
韩国中央防疫对策本部7日通报，从6日零时至7日零时，韩国共新增新冠肺炎确诊病例483例，较上一个统计节点6日16时，新增174例。目前韩国新冠肺炎累计确诊感染病例达6767例。
根据日本厚生劳动省7日上午发布的消息，日本国内新冠肺炎感染者420人，比前日增加71人。“钻石公主”号邮轮上的感染者696人。

日本政府5日宣布多项防疫措施，包括从9日起将暂停韩国人免签入境等以加强新冠疫情控制。当地时间6日下午，韩国外交部宣布，从当地时间9日0时起取消日本人免签入境韩国的政策，已经签发的签证宣布无效。另外，针对所有从日本抵达韩国入境的外国人实施“特别入境程序”，并上调赴日旅行预警级别。
伊朗新增1234例确诊病例 总计4747例。
根据伊朗卫生部消息，当地时间6日，伊朗新增新冠肺炎确诊病例1234例，新增死亡17例。截至6日中午，伊朗累计确诊新冠肺炎病例4747例，其中913例康复，124例死亡。
意大利累计确诊4636例 死亡197例。

当地时间3月6日18时，意大利民防部门在例行新冠肺炎疫情新闻发布会上表示，该国现存病例3916例，累计523人治愈；新增死亡病例49例，累计死亡病例197例。截至目前，意大利累计确诊新冠肺炎病例4636例。
美国确诊病例升至285例 “至尊公主”号邮轮确诊21例。

根据美国有线电视新闻网的累积统计，截至当地时间6日18时（北京时间7日7时），全美国境内确诊新冠病毒感染病例达到264例，已经有22个州出现感染或死亡病例。因疫情蔓延加快、美国各州分别统计感染病例数，美国疾病预防与控制中心已经停止更新全美国确诊或死亡病例数字。

除此之外，美国副总统彭斯当地时间6日表示，当天正在接受离岸隔离检测的“至尊公主号”邮轮发现21例新冠病毒确诊感染病例，包括19名船员、2名游客，这些结果还仅仅是完成了46人检测就得出的结果。彭斯表示，本周末该邮轮将停靠在一非商业码头，船上约3500人将陆续接受新冠病毒检测。
欧洲多国确诊病例数继续攀升。

据德国联邦疾控机构罗伯特·科赫研究所数据，截至当地时间3月6日15时，德国已累计确诊新冠肺炎患者639例。

当地时间3月6日晚，法国卫生部通报，截至当天，法国累计确诊新冠肺炎病例613例，较前一天增长190例，其中39人病情严重。总计死亡病例9例。

截至3月6日18时，西班牙确诊人数上升至387人，死亡5人。
世卫组织：中国采取的措施是正确的措施。

当地时间5日，世卫组织在日内瓦召开新冠肺炎疫情例行发布会。在发布会上，世卫组织总干事谭德塞表示，如果政府最高层或国家元首指挥协调所有部门的工作，就会为应对措施带来质变。中国采取的措施就是正确的措施，习主席在指挥防疫工作，这样可以动员整个政府和全社会，让每个人都把应对疫情当作自己的职责。这样做就可以成功遏制病毒。
世卫专家：我觉得全世界欠了武汉人民的情。

此外，在结束了对武汉的考察后，世卫专家艾尔沃德也发表了自己对于武汉的看法。他说：“武汉深深触动了我，他们都给了我一个信息，这是我们的职责。我觉得全世界欠了武汉人民的情。武汉人民，世界知道你们所做的贡献，我会向世界分享你们的故事，你们在做的事情非常重要。”



